[musambu]
Dilolo dipiadipia ku tshisalu tshia kafe,
Lupuishi lukole ludi lunyangakaja nzubu. [musambu]
Ndi ngendakana mu misoko mudi bivulukilu
unvuije mutshimbakane.
Muaba kayi mu muvu wa mashika
Muvu wa mashika udi ubuikila anyima.
[musambu]
Muaba uvua muoyo mupueka bu muele wa mvita mupita matuku, mupita
tuetu.
[musambu]
Tuakasangisha mabeji, tupua muoyo bua tshinyi tuvua
tudi ne muoyo.
Ne bivua bimueneka misangu yonso ne: [mijiki]
kudi anu mutoyi wa C kumpala.
[musambu]
Ndi anu musombe dîba
kena ufila tshintu to.
Ne mu tshimpitshimpi [mujiki] udi upona mu mutshima wanyi
mashika mashika.
Tudi tulonga mua kuanyisha [mijiki] patudi tujimija,
padi muendu wa muntu ujima panyima pa tshiibi.
Tudi tuela tshianza kunyima kua mashinyi adi ambuka, tuteta
[musambu]
lomba malu a kale bua kupeta diandamuna.
Tudi tulonga mua kunanga padiku mashika, [music]
padiku butu mu bianza biebe, ki mbua tshiamu to. BUA,
bu meme mumanye kumpala kua dîba, [music]
mushindu kayi udi tshintu etshi tshidi tshimueneka patoke mua kusama mu anyima
kanyinganyinga.
Kavua muambe ne, [mijiki] kavua muele tshianza to, kavua ne dîba to.
Etshi ntshipatshila tshia kashidi.
Ndi mulame bintu bionso bua pashishe, mutshima wanyi kawena bua bakuabu to
wakabulula. [musambu]
Tudi tuluangana ne mundidimbi,
[musambu]
tudi tutshioka bua malu makese a patupu.
Ne kuena mua kumona mudi mashika enda ajika to
[musambu]
pa makaya etu.
Kadi disanka kadiena mu dikenkesha dia dididishi dia tshisalu to,
[mijiki] ki mu tshibungu tshia makuta to, kadi mu tshitupa tshia ditalala
bulelela bua balela, mu luya luabu munkatshi mua bipupu. Kadi
tudi tuanyisha anu tshidi [mujiki] muikale kale
kabiena mua kuenzeka bua kupingana to.
Kutungunuka ne mudimu wanyi mule
ne misangu ya bungi [mijiki] itu njila udi kayi ne diumvuija,
tudi tulonga mua kuanyisha patudi tujimija [mijiki],
padi muendu wa muntu ujima panyima pa tshiibi.
Tuela tshianza kunyima kua [mijiki] mashinyi adi aya,
kuteta kulomba diandamuna dia kale.
Tudi tulonga mua kunanga [mijiki] padiyi mipuekele,
padiku lupuishi mu bianza, [mijiki] ne ki
mulonda. BUA,
Bu meme mumanye kumpala kua dîba mushindu uvuabi mua kudila
dibungama edi didi dimueneka patoke mu anyima.
Bikila bantu bakulumpe, ubakuate,
[musambu]
padi tshiadi tshienda tshikuma.
Lekela bilumbu bipite, ndi bua bualu ebu lelu
Ndi nsambila.
[musambu]
Bualu misambu yonso itu ne ndekelu
ku ndekelu, umue.
[kuimba]
Tuetu [mijiki] tudi tushala mu tshivulukilu tshia malu manene,
tudi basombe bapua muoyo.
[musambu]
Tudi tulonga mua kuanyisha patudi tujimija,
padi mijiki ya muntu ipatuka kunyima kua tshiibi
bukenka.
Tudi tuela tshianza kunyima kua mashinyi adi ambuka, tuteta
lomba malu a kale bua kupeta diandamuna.
Tudi tulonga mua kunanga, [mijiki]
pavuaye mufike ku mashika, pavuaku butu mu mitshi ya bianza ne
dibue dia [mijiki] ditshibuka. Ndi ne tshia kutshitabalela
tshidi, patudi apa, too ne
wakanyema
[musambu]
anyima mu bule.